**№1. БД для больших данных**
1.	В соответствие с вариантом, выбрать одну из СУБД: MongoDB, PostgreSQL;
2.	Установить выбранную СУБД на ПК и по предложенной модели данных создать БД;
3.	Заполнить БД несколькими тестовыми записями.

**№2. Работа с большими данными в БД**
1.	В соответствие с вариантом выбрать набор данных;
2.  С использованием СУБД из лаб. №1 создать новую Базу Данных и импортировать в неё выбранный набор данных;
2.	Написать 3 запроса к БД, в соответствие с бизнес-кейсом.

**№3. Анализ и интерпретация данных**
1.  Рассчитать статистические характеристики набора данных из лаб. №2;
2.	Визуализировать данные;
3.  Найти зависимости в данных.

**№4. Очистка и трансформация данных**
1.  Провести очистку набора данных из лаб. №2

**№5. Задача классификации и её метрики качества**
1.	В соответствие с вариантом выбрать набор данных для задачи классификации;
2.	Обучить на выбранном наборе данных несколько различных алгоритмов;
3.	С помощью обученных моделей сделать прогноз для тестовых данных;
4.	Оценить прогноз каждой из обученных моделей по нескольким метрикам;
5.  Определить наиболее подходящую метрику для оценки качества и обосновать свой выбор.

**№6. Задача кластеризации и её метрики качества**
1.	В соответствие с вариантом выбрать набор данных для задачи кластеризации;
2.	Обучить на выбранном наборе данных несколько различных алгоритмов;
3.	Оценить каждую из обученных моделей по нескольким метрикам;
4.	Интерпретировать результаты метрик качества, визуализировать полученные кластеры.

**№7. Задача восстановления регрессии и её метрики качества**
1.	В соответствие с вариантом выбрать набор данных для задачи восстановления регрессии;
2.	Обучить на выбранном наборе данных несколько различных алгоритмов с подбором оптимальных параметров для этих алгоритмов;
3.	С помощью обученных моделей сделать прогноз для тестовых данных;
4.	Оценить прогноз каждой из обученных моделей по нескольким метрикам; 
5.	Интерпретировать результаты метрик качества;

**№8. Композиции алгоритмов**
1.	В соответствие с вариантом выбрать набор данных;
2.  Обучить на выбранном наборе данных модели, основанные на различных методах ансамблирования алгоритмов;
3.	С помощью обученных моделей сделать прогноз для тестовых данных;
4.  Оценить прогноз каждой из обученных моделей по нескольким метрикам;
5.  Объеденить обученные модели в ансамбли;
6.	Сравнить методы ансамблирования алгоритмов и сделать выводы.

**№9. Рекомендательные системы**
1.	В соответствии с вариантом выбрать набор данных для построения рекомендательной системы;
2.	Построить рекомендательную систему, используя один из предложенных подходов;
3.	Сгенерировать рекомендации для десяти случайных пользователей из набора данных.

**№10. Нейронные сети: перцептрон с несколькими слоями**
1.	В соответствие с вариантом выбрать набор данных;
2.	Построить и обучить многослойный перцептрон с подбором наилучших гиперпараметров;
3.  С помощью обученной модели сделать прогноз для тестовых данных;
4.	Отобразить результаты обучения в виде таблицы, привести график снижения ошибки в ходе обучения.
 
**№11. Свёрточные нейронные сети**
1.	В соответствие с вариантом выбрать набор данных;
2.	Построить и обучить свёрточную нейронную сеть с подбором наилучших гиперпараметров;
3.  С помощью обученной модели сделать прогноз для тестовых данных;
4.	Отобразить результаты обучения в виде таблицы, привести график снижения ошибки в ходе обучения.

**№12. Рекуррентные нейронные сети**
1.	В соответствие с вариантом выбрать набор данных;
2.	Построить и обучить рекуррентную нейронную сеть с подбором наилучших гиперпараметров;
3.  С помощью обученной модели сделать прогноз для тестовых данных;
4.	Отобразить результаты обучения в виде таблицы, привести график снижения ошибки в ходе обучения;
5.	Внутри группы оценить применимость сверточных и рекуррентных нейронных сетей для задач классификации текста и изображений.
